<!-- START doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->
<!-- DON'T EDIT THIS SECTION, INSTEAD RE-RUN doctoc TO UPDATE -->
**Table of Contents**  *generated with [DocToc](https://github.com/thlorenz/doctoc)*

- [回流与重绘](#%E5%9B%9E%E6%B5%81%E4%B8%8E%E9%87%8D%E7%BB%98)
  - [1. 基本说明](#1-%E5%9F%BA%E6%9C%AC%E8%AF%B4%E6%98%8E)
  - [2. 回流（reflow）与重绘（repaint）](#2-%E5%9B%9E%E6%B5%81reflow%E4%B8%8E%E9%87%8D%E7%BB%98repaint)
  - [3. 页面性能优化](#3-%E9%A1%B5%E9%9D%A2%E6%80%A7%E8%83%BD%E4%BC%98%E5%8C%96)
  - [4. 面试题目：`display: none;` 与 `visibility: none;` 会引发回流和重构吗](#4-%E9%9D%A2%E8%AF%95%E9%A2%98%E7%9B%AEdisplay-none-%E4%B8%8E-visibility-none-%E4%BC%9A%E5%BC%95%E5%8F%91%E5%9B%9E%E6%B5%81%E5%92%8C%E9%87%8D%E6%9E%84%E5%90%97)

<!-- END doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->

# 回流与重绘

## 1. 基本说明

1. 回流与重绘与浏览器渲染过程密切相关。

2. 这两个过程对浏览器渲染性能有影响。

3. 回流与重绘和页面性能优化密切相关。

4. 参考资料
   - [回流(reflow)与重绘(repaint)](https://www.cnblogs.com/dll-ft/p/5810639.html)
   - [页面优化，谈谈重绘(repaint)和回流(reflow)](https://www.cnblogs.com/echolun/p/10105223.html)
   - [浏览器的回流与重绘 (Reflow & Repaint)](https://juejin.cn/post/6844903569087266823)

## 2. 回流（reflow）与重绘（repaint）

1. 回流指的是元素的布局或者几何属性发生变化，需要重建 render tree 的过程。

2. 重绘指的是当诸如颜色、背景等不会引起页面布局变化，而只需要重新渲染的过程。

3. 回流的代价要高于重绘。因为是要重建 render tree 然后进行渲染，众所周知，浏览器渲染页面的开销是非常大的。

4. 引起回流的操作：
   - 页面渲染初始化
   - DOM结构变化，比如删除了某个节点
   - 元素尺寸的变化，比如减少了 padding
   - 浏览器窗口大小的变化，如 resize 事件触发
   - 最复杂的一种：获取某些属性，引发回流。很多浏览器会对回流做优化，他会等到足够数量的变化发生，在做一次批处理回流。但是除了 render 树的直接变化。当获取一些属性时，浏览器为了获得正确的值也会触发回流。这样就使得浏览器的优化失效了。这些属性包括：
     - `clientWidth`、`clientHeight`、`clientTop`、`clientLeft`
     - `offsetWidth`、`offsetHeight`、`offsetTop`、`offsetLeft`
     - `scrollWidth`、`scrollHeight`、`scrollTop`、`scrollLeft`
     - `scrollIntoView()`、`scrollIntoViewIfNeeded()`
     - `getComputedStyle()`
     - `getBoundingClientRect()`
     - `scrollTo()`


5. 回流必引起重绘，但是重绘不一定引起回流。

6. 由于回流对页面性能的影响比较大，所以我们要尽量避免出现回流。

## 3. 页面性能优化

### 1. CSS 层面优化

1. 避免使用 table 布局。

2. 尽可能在 DOM 树的最末端改变 class。

3. 避免设置多层内联样式。

4. 将动画效果应用到 position 属性为 absolute 或 fixed 的元素上。

5. 避免使用 CSS 表达式，例如：calc()

### 2. JavaScript 层面优化

1. 避免逐项更改样式。最好一次性更改 style 属性，或者将样式列表定义为class 并一次性更改 class 属性。

2. 避免循环操作 DOM。创建一个 documentFragment 或 div，在它上面应用所有 DOM 操作，最后再把它添加到 window.document。

3. 避免多次读取 offsetLeft 等属性。无法避免则将它们缓存到变量。

4. 将复杂的元素绝对定位或固定定位，使它脱离文档流。否则回流代价十分高。

## 4. 面试题目：`display: none;` 与 `visibility: none;` 会引发回流和重构吗

1. 设置了 `display: none;`，元素被隐藏，同时不会再文档流中出现，需要重建 Render Tree，所以会引发回流和重绘。

2. 设置了 `visibility: none;`，元素被隐藏，但是元素依旧存在于文档流中，没有引起页面布局的变化，因此只引发重绘。