# 1. const和let
由于ES5没有块级作用域，所以var 声明的变量，要么是函数作用域，要么是全局作用域。  
ES6引入了let和const声明变量，作用范围是句局部作用域。
### 1. var声明变量的特点
1. 变量提升
2. 重复声明
3. 全局作用域或函数作用域
### 2. let声明变量的特点
1. 没有变量提升，存在暂时性死区  
在未声明前引用，会报错
2. 不允许重复声明
3. 局部作用域
### 3. const声明变量的特点
1. 没有变量提升
2. 声明时就必须赋值
3. 局部作用域
4. 对于引用类型，只是指针不变，数据不保证不变
# 2. 解构赋值
# 3. 模板字符串
形式：
```javascript
   var a = good ;
   // 模板字符串
   var str = `you are a ${a} boy` ;

```
要点：
   1. 使用反引号（``）
   2. 替换的部分使用${}将内容包裹
### 2. 新增方法

# 4. 箭头函数
形式：=>
用法：不用多说
要点：
   1. 箭头函数体内this对象指向定义是所在的对象，而不是使用时所在的对象。
   2. 不能当做构造函数，也就是不能使用new。
   3. 不能使用arguments对象，该对象在函数体内不存在。如果要使用，可以用rest参数替代。
   4. 不可以使用yield命令。
# 5. 扩展运算符
形式：...
作用：将一个数组展开为用逗号分隔的序列。对于字符串，对象、Map、Set、Generator、实现了Iterator接口的对象（例如NodeList对象）都能使用。  
举例：
```javascript
   // 对象
   var obj = {a: 1, b: 2} ;
   // {a: 1, b: 2, c: 3}
   var obj2 = {...obj, c: 3} ;
   // 数组
   var a = [1, 2, 3] ;
   // [1, 2, 3, 4]
   var b = [...a, 4] ;
   // Map
   var map = new Map([
    ['1', 'one'],
    ['2', 'two'],
    ['3', 'three']
   ]) ;
   // [1, 2, 3]
   var arr = [...map.keys()] ;
```
用途：
   1. 替代apply()
   2. 字符串转换为数组
   3. 与结构赋值结合，生成新的数组
   4. Map、Set和Generator
# 6. Promise
异步编程的一种解决方案。使用Promise完成异步任务，可以避免回调地狱的出现。写法更简单，语义更明确。
理解：
   1. Promise既是一个对象，又是一个构造函数。可以将其看做为一个容器，里面存放着未来才会完成的异步任务。 
   2. 一共有三种状态：pending（等待）、fulfilled（成功）、rejected（失败）。转态转换只能是：pending-->fulfilled或者pending-->rejected。
   3. 状态一旦发生变化，就不可逆转。Promise对象就一直保持这个状态。在任何时候都可以获取这个状态的数据。
常用方法：
   1. then()
   2. catch()
   3. all()
   4. race()
   
# 7. Set和Map
# 8. class
# 9. 模块
# 10 Symbol
# 11. 函数的扩展
### 1. 函数的默认参数
### 2. rest参数
# 12. 新增数组方法
# 13. 新增字符串方法
1. includes()  
同样能接收2个参数，填写一个参数在全局找，填写第二个参数，则从填写的位置往后找。如果找到返回true，没找到返回false。
2. startsWith()  
查询是否以什么什么开头，同样能接收2个参数，1个参数的话在全局找，2个参数的话则从填写的位置往后找，找到返回true，没找到返回false。
3. endsWith()  
用法与第3个一样，如果填写第二个参数的话，则是从填写的位置往前找。
4. repeat()  
能将原字符串重复几次，并返回一个新的字符串，注意：如果输入的是小数则会被向下取整，NaN会被当做0，输入其他的则会报错。
5. padStart()  
用于头部补全，接收2个参数，第一个参数是补全后的字符串的最大长度，第二个是要补的字符串，返回的是补全后的字符串。如果原字符串长度大于第一个参数，则会返回原字符串。如果不写第二个参数，则会用空格替补。
7.padEnd()
用法与padStart()类似，只不过是从末尾开补全。
# 14. 新增对象方法
# 15.async和await
