# 1. 为什么使用React
# 2. react-router
### 1. 原理
### 2. 你使用的是哪个路由组件，为什么？
- 我使用的是HashRouter。
- 原因是：
  - BrowserRouter使用的是HTML5的hisotry API，我们进行路由切换时，浏览器会向服务器发送请求。而我们所做的是单页应用，路由切换时不需要向服务器发送请求。
  - 使用HashRouter就可以避免这个问题。
- 详细说明两个路由的区别：[react-router v4中 HashRouter 和 BrowserRouter的使用](https://www.cnblogs.com/sunLemon/p/9020153.html)
# 3. 单页应用（SPA）
### 1. 对单页应用的理解
- 单页应用会请求一个html页面。切换到其他组件，路径也相应变化，但是没有新的html文件请求，而页面的内容也变化率。
- 简单的说，在不发送请求的情况下，实现页面的切换。
- 原理：同js感知url的变化，获取当前的path，根据path，切换不同的路由组件。然后渲染显示。
### 2. 单页应用的优缺点
- 优点
  1. 良好的用户体验
  用户不需要重新刷新页面，获取数据也是通过Ajax异步获取，页面显示流畅。在移动端也表现很好。
  2. 良好的前后端工作分离模式  
  单页Web应用可以和RESTful规约一起使用，通过REST API提供接口数据，并使用Ajax异步获取，这样有助于分离客户端和服务器端工作。更进一步，可以在客户端也可以分解为静态页面和页面交互两个部分。
  3. 减轻服务器压力  
  服务器只用出数据就可以，不用管展示逻辑和页面合成，吞吐能力会提高几倍
  4. 共同使用套前后端一代码  
  不用修改后端程序代码就可以同时用于Web界面、手机、平板等多种客户端 
- 缺点
  1. 首屏时间慢
  2. SEO差
  3. 前进、后退管理
### 3. 怎样解决单页应用SEO差的问题
- 使用服务端渲染可以解决单页应用SEO差的问题。
### 4. 服务端渲染和客户端渲染
- 服务端渲染  
  服务端渲染的模式下，当用户第一次请求页面时，由服务器把需要的组件或页面渲染成 HTML 字符串，然后把它返回给客户端。客户端拿到手的，是可以直接渲染然后呈现给用户的 HTML 内容，不需要为了生成 DOM 内容自己再去跑一遍 JS 代码。使用服务端渲染的网站，可以说是“所见即所得”，页面上呈现的内容，我们在 html 源文件里也能找到。
- 服务端渲染优缺点
  - 优点  
  首屏渲染快、利于SEO、可以生成缓存片段，生成静态化文件、节能（对比客户端渲染的耗电）
  - 缺点  
  用户体验较差、不容易维护，通常前端改了部分html或者css，后端也需要修改。
- 客户端渲染  
服务端把渲染的静态文件给到客户端，客户端拿到服务端发送过来的文件自己跑一遍js，根据JS运行结果，生成相应DOM，然后渲染给用户。
- 客户端渲染的优缺点
  - 优点  
  网络传输数据量小、减少了服务器压力、前后端分离、局部刷新，无需每次请求完整页面、交互好可实现各种效果。
  - 缺点  
  不利于SEO、爬虫看不到完整的程序源码、首屏渲染慢（渲染前需要下载一堆js和css等）。
# 4. Web Storage
## 1. Cookie
## 2. localStorage
## 3. sessionStorage
# 5. 跨域
# 6. 缓存
# 7. Node中的Buffer
# 8. Express