# 回溯的流程

## 1. 基本流程

1. 获得用户操作数据

2. 初始化 puppeteer 配置
   - puppeteer.launch()
   - page.setViewport()
   
3. 打开一个新的页面
   - page.goto(url)
   
4. 遍历用户操作数据

5. 获得用户当前操作的持续时间

6. 获得当前用户操作的元素的路径（CSS Selector）

7. 根据用户操作的类型（click、hover、scroll），进入不同操作：

8. click
   - 将元素滚动到窗口合适的位置：element.scrollIntoView()
   - 元素是不是在 iframe 中
   - 在 iframe 中，调用 puppeteer 的 frame.click(selector) 模拟点击操作
   - 不在 iframe 中，调用 puppeteer 的 element.click() 模拟点击操作
   - 是否点击（勾选）的是同意协议
   - 是，结束回溯，关闭页面
   - 否，继续还原下一个操作

9. hover
   - 用户操作类型是否是悬浮在保险模块上
   - 否，将鼠标移动到其他位置
   - 是，将页面滚动到合适的位置：element.scrollIntoView()
   - 调用 puppeteer 的 element.hover() 模拟悬浮操作
   - 继续还原下一个操作

10. scroll
    - 获得 iframe 中的待滚动的元素
    - 调用原生的 element.scrollTo() 模拟用户滚动操作

11. 结束

## 2. 记录用户操作的流程

### 1. 数据格式

1. 埋点数据格式：
   ```
   { 
       p: 'normal_active_7905',
       r: 'recall_toggle_insurance',
    opertype: 'click',
    qtraceid: 'f_flight_tts_node_211013.105923.100.80.193.20.6867.1_1',
    path:'body>div.m-page>div.m-cmsFlightBookingInsurance.m-cms-flight-booking-insurance>div.m-insurance-wrapper,
    at: 1634094036244,
    et: 1634093974924
      }

   ```

### 2. 用户操作流程

1. 开始

2. 用户开始操作

3. 是不是 click 行为：

4. 是，进入 click 事件处理函数
   - 记录操作类型：click
   - 记录用户行为名称
   - 记录用户当前的操作元素的 path

5. 否，是不是 scroll 行为

6. 是，进入 scroll 事件处理函数
   - 记录操作类型：scroll
   - 记录用户行为名称
   - 记录用户当前的操作元素的 path 
7. 否，是不是 hover 操作
8. 是，进入 hover 操作的处理函数
   - 记录操作类型：hover
   - 记录用户行为名称
   - 记录用户当前的操作元素的 path
9. 否，回到上一步
10. 发送埋点数据
11. 结束


## 3. 回溯过程中的问题

### 1. 模拟用户的滚动操作

1. 因为 puppeteer 不提供模拟元素滚动的方法，因此我们需要寻求其他途径来实现还原用户的滚动操作。

2. 原生 DOM 节点提供了一个 scrollTo 方法，这个方法可以实现元素的自动滚动，因此我们可以使用这个方法实现原生的滚动。

3. 在记录用户操作行为的时候，针对于 scroll 操作，我们记录了一个 scrollTop 属性，这个属性表示用户进行滚动操作时，元素最终向上滚动的距离。所以，使用这个 scrollTop 属性的值，结合 scrollTo 方法，就能实现元素的自动滚动。

### 2. 在 puppeteer 中如何执行原生的 js 脚本

1. 因为模拟元素滚动的操作是通过原生 DOM 方法实现的，没有调用 puppeteer 的 api。在 puppeteer 环境下，我们无法执行原生的 DOM 方法。我们必须在浏览器的当前页面的环境（上下文）中执行原生的 DOM 方法。

2. 如何在 puppeteer 环境下执行原生的 DOM 方法呢，经过翻阅 puppeteer 的**官方文档**，puppeteer 提供了一个 evaluate 方法，这个方法可以用来执行我们写好的脚本，类似于在页面的控制台中执行命令。也可以用来执行写好的 node 函数，实际上该函数是在浏览器中执行的，但可以像本地函数一样编写，还支持参数传值。

3. 按照官方文档的说明，结合自己的实际需求，使用 evaluate 函数，成功的执行了原生的 DOM 方法。完美的实现了用户的滚动操作。


## 4. 记录用户行为时的问题

### 1. 如何记录 hover

### 2. 如何记录 scroll

### 3. scroll 过程中的防抖

### 4. 记录每个操作的持续时间

