### 1. 圣杯布局
1. 说明  
   圣杯布局是为了实现一个两侧宽度固定，中间宽度自适应的三栏布局。
2. 要点
   1. 两侧宽度固定，中间宽度自适应
   2. 中间部分在DOM结构上优先，以便先行渲染
   3. 允许三列中的任意一列成为最高列
   4. 只需要使用一个额外的<div>标签
3. 结构
```html
<div class="container">
        <div class="main">Main</div>
        <div class="left">Left</div>
        <div class="right">Right</div>
    </div>
```
4. CSS样式
```css
.container {
    padding: 0 200px 0 300px;
    background: #46b8da;
    /*清除浮动*/
    overflow: hidden;
}
.main, .left, .right {
    float: left;
}
.main {
    width: 100%;
    background: #888888;
}
.left {
    position: relative;
    width: 300px;
    margin-left: -100%;
    right: 300px;
}
.right {
    position: relative;
    width: 200px;
    margin-left: -200px;
    left: 200px;
}
```
5. CSS样式要点
   1. 最外面的容器container，要设置padding，左右内边距是给左右两栏预留出的空间。即`padding: 0 200px 0 300px;`，同时还要记得清除浮动：`overflow: hidden;`。
   2. main为中间一栏，要设置宽度为100%：`width: 100%;`。
   3. 三列均设置向左浮动：`float: left;`。
   4. 左边一栏left，向左移动到最左侧，同时还要和main在同一行，所以设置：`margin-left: -100%;`。此时left还占据着main的一部分区域，所以设置left的position属性为relative，将left移动（移动距离为自身宽度）到container的留白区域（左侧内边距）。即：`position: relative; right: 300px;`。
   5. 右边一栏right，先向左移动，使之和main在同一行：`margin-left: -200px;`。此时right还占据着main的一部分区域，所以设置right的position属性为relative，将right移动（移动距离为自身宽度）到container的留白区域（右侧内边距）。即：`position: relative; left: 200px;`。
### 2. 双飞翼布局
1. 说明  
   实现的布局效果类似于圣杯布局，也是三列布局，中间自适应，两端固定宽度。但是实现方式不一样。
2. 要点
    1. 给中间列套了一个div容器
    2. 设置中间块的margin属性保证中间块的内容不被遮挡
    3. 左右两列不使用position属性
3. 结构
```html
<div class="container">
     <div class="main-container">
          <div class="main">Main</div>
     </div>
     <div class="left">Left</div>
     <div class="right">Right</div>
</div>
```
4. CSS样式
```css
       .container {
            overflow: hidden;
            background: greenyellow;
       }
       .main-container, .left, .right {
            float: left;
            text-align: center;
       }
       .main-container {
            width: 100%;
            background: #00B7FF;
       }
       .main {
            margin: 0 300px 0 400px ;
       }
       .left {
            width: 400px;
            background: #888888;
            margin-left: -100%;
       }
       .right {
            width: 300px;
            background: #761c19;
            margin-left: -300px;
       }
```
5. CSS样式要点
   1. 三列向左浮动。即： `float:left;`。
   2. container为最外层容器，要清除浮动。即：`overflow: hidden;`
   3. main-container为main的父容器，我们设置它的width为100%：`width: 100%;`，将左右两列挤到下一行，同时使得中间行的宽度是自适应。
   4. **中间列main，设置margin，主要是左右外边距，目的是给左右两列留出空间。**
   5. 左边一栏left，向左移动到最左侧，同时还要和main在同一行，所以设置：`margin-left: -100%;`。
   6. 右边一栏right，先向左移动，使之和main在同一行：`margin-left: -200px;`。
### 3. 双飞翼布局与圣杯布局的区别
1. 圣杯布局是通过**父元素的左右内边距**实现三列并排显示。
2. 双飞翼布局主要是通过**中间列的左右外边距**实现的三列并排显示。