<!-- START doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->
<!-- DON'T EDIT THIS SECTION, INSTEAD RE-RUN doctoc TO UPDATE -->
**Table of Contents**  *generated with [DocToc](https://github.com/thlorenz/doctoc)*

- [JavaScript 字符串方法](#javascript-%E5%AD%97%E7%AC%A6%E4%B8%B2%E6%96%B9%E6%B3%95)
  - [1. 字符串编码方法](#1-%E5%AD%97%E7%AC%A6%E4%B8%B2%E7%BC%96%E7%A0%81%E6%96%B9%E6%B3%95)
    - [1. charAt()](#1-charat)
    - [2. charCodeAt()](#2-charcodeat)
    - [3. String.fromCharCode()](#3-stringfromcharcode)
  - [2. 操作方法](#2-%E6%93%8D%E4%BD%9C%E6%96%B9%E6%B3%95)
    - [1. concat()](#1-concat)
    - [2. slice()](#2-slice)
    - [3. substring()](#3-substring)
    - [4. substr()](#4-substr)
  - [3. 位置方法](#3-%E4%BD%8D%E7%BD%AE%E6%96%B9%E6%B3%95)
    - [1. indexOf()](#1-indexof)
    - [2. lastIndexOf()](#2-lastindexof)
    - [3. trim()](#3-trim)
  - [4. 大小写转换方法](#4-%E5%A4%A7%E5%B0%8F%E5%86%99%E8%BD%AC%E6%8D%A2%E6%96%B9%E6%B3%95)
    - [1. toLowerCase()](#1-tolowercase)
    - [2. toLocaleLowerCase()](#2-tolocalelowercase)
    - [3. toUpperCase()](#3-touppercase)
    - [4. toLocaleUpperCase()](#4-tolocaleuppercase)
  - [5. 模式匹配方法](#5-%E6%A8%A1%E5%BC%8F%E5%8C%B9%E9%85%8D%E6%96%B9%E6%B3%95)
    - [1. match()](#1-match)
    - [2. search()](#2-search)
    - [3. replace()](#3-replace)
    - [4. split()](#4-split)

<!-- END doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->

# JavaScript 字符串方法

## 1. 字符串编码方法

### 1. charAt()

- 接收一个位置（基于0位置）参数，返回指定位置的字符。

### 2. charCodeAt()

- 接收一个位置（基于0位置）参数，返回指定位置的字符的字符编码（ASCII）。
- 示例：
  ```javascript
     var stringValue = 'hello world' ;

     // l
     console.log(stringValue.charAt(2))
     // 108 (字母l的ASCII是108)
     console.log(stringValue.charCodeAt(2))
     // 可以使用方括号加数字索引来访问字符串中的特定字符
     // l
     console.log(stringValue[2])     
  ```
### 3. String.fromCharCode()

-  将 Unicode 编码转为一个字符。

## 2. 操作方法

### 1. concat()

- 接收一个或多个字符串，然后同调用这个函数的字符串拼接起来，并返回拼接后的新字符串。
  ```javascript
     var stringValue = 'hello' ;
     var result = stringValue.concat(' world') ;
     // hello world
     console.log(result) ;
     // hello world !
     var result2 = stringValue.concat(' world', ' !')
     console.log(result2) ;
  ```

- 但是，实际中，拼接字符串，我们还是使用 `+`。

### 2. slice()

- 字符串的切片方法。用于从字符串中截取子字符串。（用法同数组的slice()方法不一样）
- 语法：
  `str.slice(beginSlice[, endSlice])`
  - 参数：
    `beginSlice`  可选。从该索引（以 0 为基数）处开始提取原字符串中的字符。如果值为负数，会被当做 `sourceLength + beginSlice` 看待，这里的 `sourceLength` 是字符串的长度 (例如， 如果 `beginSlice` 是 -3 则看作是: `sourceLength - 3`)。
    `endSlice` 可选。在该索引（以 0 为基数）处结束提取字符串。如果省略该参数，slice 会一直提取到字符串末尾。如果该参数为负数，则被看作是 `sourceLength + endSlice`，这里的 `sourceLength` 就是字符串的长度(例如，如果 `endSlice` 是 -3，则是, `sourceLength - 3`)。
  - 返回值
    返回一个从原字符串中提取出来的新字符串。
    注意：slice() 提取的新字符串包括 beginSlice 但不包括 endSlice。
	 如果没有给 slice() 传入任何参数，则会返回一个调用 slice() 的字符串的副本。所以可以用来复制字符串。
- 如果 slice() 的 beginSlice 大于或者等于 endSlice，则会返回一个空字符串。
- 示例：
  ```javascript
     var stringValue = 'hello world' ;

     // 复制字符串
     var result = stringValue.slice() ;
     console.log(result) ;
     
     // 截取
     var result2 = stringValue.slice(2) ;
     // llo world
     console.log(result2) ;

     var result3 = stringValue.slice(2, 7) ;
     // llo w
     console.log(result3) ;

     // 传入负数
     var result4 = stringValue.slice(-3) ;
     // rld
     console.log(result4) ;

     var result5 = stringValue.slice(-3, -1) ;
     // rl
     console.log(result5) ; 
  ```

### 3. substring()

- substring() 的用法和返回值同 slice() 类似。两者的区别是：当传入负数时，substring() 会把所有负值参数都转换为 0 。

- 示例：
  ```javascript
     var stringValue = 'hello world' ;

     // 复制字符串
     var result = stringValue.substring() ;
     // hello world
     console.log(result) ;

     // 截取
     var result2 = stringValue.substring(0, 2) ;
     // he
     console.log(result2) ;

     var result3 = stringValue.substring(2, 0) ;
     // he
     console.log(result3) ;

     var result4 = stringValue.substring(3) ;
     // lo world
     console.log(result4) ;

     // 传入负数
     var result5 = stringValue.substring(-3) ;
     // hello world
     console.log(result5) ;

     // 两个参数都是负数，返回空字符串
     var result6 = stringValue.substring(-3, -1) ;
     // (空字符串)
     console.log(result6) ;

     // 两个参数相等，返回空字符串
     var result7 = stringValue.substring(3, 3) ;
     // hello world
     console.log(result7) ; 
  ```


### 4. substr()

- substr() 的第一个参数指定子字符串的开始位置，第二个参数则是子字符串的长度。如果不指定第二个参数，则 substr() 会一直提取到字符串结束的位置。
注意：substr() 将负的第一个参数加上字符串的长度，而将负的第二个参数转换为 0。

- 这个方法已经被弃用了，故不再这里详细叙述。

- 提取子字符串的常用方法就是slice()。功能也最为强大。

## 3. 位置方法

### 1. indexOf()

- 从一个字符串中搜索给定的子字符串，然后返子字符串第一次出现的位置（如果没有找到该子字符串，则返回 -1 ）。indexOf() 从字符串的开头开始搜索。

### 2. lastIndexOf()

- lastIndexOf()的用法和返回值同indexOf()类似，只不过是从字符串的末尾开始搜索。

- 示例：
  ```javascript
     var stringValue = 'hello world' ;

     // 4
     console.log(stringValue.indexOf("o"));
     // 7
     console.log(stringValue.lastIndexOf("o"));    
  ```

- lastIndexOf() 与 indexOf() 都可以接收可选的第二个参数，表示从字符串中的哪个位置开始搜索。换句话说，indexOf() 会从该参数指定的位置向后搜索，忽略该位置之前的所有字符；而 lastIndexOf() 则会从指定的位置向前搜索，忽略该位置之后的所有字符。

- 示例：
  ```javascript
     var stringValue = 'hello world' ;

     // 7
     console.log(stringValue.indexOf("o", 6));
     // 4
     console.log(stringValue.lastIndexOf("o", 6));
     在使用第二个参数的情况下，可以通过循环调用indexOf()或lastIndexOf()的方式，来获取所有匹配子字符串的索引。
     var target = 'Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipisicing elit' ;
     var position = [] ;
     var pos = target.indexOf('e') ;

     while (pos > -1) {
         position.push(pos) ;
         pos = target.indexOf('e', pos + 1) ;

     }
     // [ 3, 24, 32, 35, 52 ]
     console.log(position) 

  ```


### 3. trim()

- 这个方法会创建一个字符串的副本，删除前置及后缀的所有空格，然后返回结果。

- 示例：
  ```javascript
     var stringValue = ' hello world ';
     var trimmedStringValue = stringValue.trim();
     // ' hello world ' 
     console.log(stringValue);
     // 'hello world'
     console.log(trimmedStringValue);  
  ```


## 4. 大小写转换方法

### 1. toLowerCase()
### 2. toLocaleLowerCase()
### 3. toUpperCase()
### 4. toLocaleUpperCase()

- toLowerCase() 和 toUpperCase() 是两个经典的方法，借鉴自 java.lang.String 中的同名方法。

- toLocaleLowerCase() 和 toLocaleUpperCase() 方法则是针对特定地区的实现。对有些地区来说，针对地区的方法与其通用方法得到的结果相同，但少数语言（如土耳其语）会为 Unicode 大小写转换应用特殊的规则，这时候就必须使用针对地区的方法来保证实现正确的转换。
- 示例：
  ```javascript
     var stringValue = 'hello world';

     // HELLO WORLD
     console.log(stringValue.toUpperCase()) ;
     // HELLO WORLD
     console.log(stringValue.toLocaleUpperCase()) ;

     var stringValue2 = 'HELLO WORLD' ;

     // hello world
     console.log(stringValue.toLowerCase()) ;
     // hello world
     console.log(stringValue.toLocaleLowerCase()) ;   
  ```

- 注意：一般来说，在不知道自己的代码将在哪种语言环境中运行的情况下，还是使用针对地区的方法更稳妥一些。这句话主要是针对使用字母文字的国家的程序员说的。

## 5. 模式匹配方法

### 1. match()

### 2. search()

- match()与search()主要用于正则匹配。

### 3. replace()

- 接受两个参数：第一个参数可以是一个 RegExp 对象或者一个字符串（这个字符串不会被转换成正则表达式），第二个参数可以是一个字符串或者一个函数。如果第一个参数是字符串，那么只会替换第一个子字符串。要想替换所有子字符串，唯一的办法就是提供一个正则表达式，而且要指定全局（ g ）标志。

- 示例：
  ```javascript
     var text = "cat, bat, sat, fat";
     var result = text.replace("at", "ond");
     // cond, bat, sat, fat
     console.log(result); 

     result = text.replace(/at/g, "ond");
     // cond, bond, sond, fond
     console.log(result);   
  ```

- replace() 方法的第二个参数也可以是一个函数。在只有一个匹配项（即与模式匹配的字符串）的情况下，会向这个函数传递 3 个参数：模式的匹配项、模式匹配项在字符串中的位置和原始字符串。在正则表达式中定义了多个捕获组的情况下，传递给函数的参数依次是模式的匹配项、第一个捕获组的匹配项、第二个捕获组的匹配项……，但最后两个参数仍然分别是模式的匹配项在字符串中的位置和原始字符串。这个函数应该返回一个字符串，表示应该被替换的匹配项使用函数作为 replace() 方法的第二个参数可以实现更加精细的替换操作。

- 示例：
  ```javascript
     function htmlEscape(text){
         return text.replace(/[<>"&]/g, function(match, pos, originalText){
             switch(match){
                 case "<":
                     return "&lt;";
                 case ">":
                     return "&gt;";
                 case "&":
                     return "&amp;";
                 case "\"":
                     return "&quot;";
          }
      });
    }

    // &lt;p class=&quot;greeting&quot;&gt;Hello world!&lt;/p&gt;
    console.log(htmlEscape("<p class=\"greeting\">Hello world!</p>"));
  ``` 

- 这里，我们为插入 HTML 代码定义了函数 htmlEscape() ，这个函数能够转义 4 个字符：小于号、大于号、和号以及双引号。实现这种转义的最简单方式，就是使用正则表达式查找这几个字符，然后定义一个能够针对每个匹配的字符返回特定 HTML 实体的函数。

### 4. split()

- 这个方法可以基于指定的分隔符将一个字符串分割成多个子字符串，并将结果放在一个数组中。分隔符可以是字符串，也可以是一个 RegExp 对象（这个方法不会将字符串看成正则表达式）。

- split() 方法可以接受可选的第二个参数，用于指定数组的大小，以便确保返回的数组不会超过既定大小。

- 示例：
  ```javascript
     var colorText = "red,blue,green,yellow";

     var colors = colorText.split(',') ;
     // [ 'red', 'blue', 'green', 'yellow' ]
     console.log(colors) ;

     var colors2 = colorText.split(',', 2) ;
     // [ 'red', 'blue' ]
     console.log(colors2) ;


     var colors3 = colorText.split(/[^\,]+/);
     // [ '', ',', ',', ',', '' ]
     console.log(colors3) 
  ```

- 在最后一次调用 split() 返回的数组中（colors3），第一项和最后一项是两个空字符串。之所以会这样，是因为通过正则表达式指定的分隔符出现在了字符串的开头（即子字符串 "red" ）和末尾（即子字符串 "yellow" ）。

- 模式匹配方法需要熟悉JavaScript的正则表达式。

- 我们常用的字符串方法有：
`slice()`、`indexOf()`、`lastIndexOf()`、`trim()`、`toLowerCase()`、`toUpperCase()`、`split()`。

## 6. ES6 新增字符串方法

### 1. includes()  
- 同样能接收 2 个参数，填写一个参数在全局找，填写第二个参数，则从填写的位置往后找。如果找到返回 true，没找到返回 false。
   
### 2. startsWith()  
- 查询是否以什么什么开头，同样能接收 2 个参数，1个参数的话在全局找，2 个参数的话则从填写的位置往后找，找到返回 true，没找到返回 false。
   
### 3. endsWith()  
- 用法与第3个一样，如果填写第二个参数的话，则是从填写的位置往前找。
   
### 4. repeat()  
   - 能将原字符串重复几次，并返回一个新的字符串，注意：如果输入的是小数则会被向下取整，NaN 会被当做 0，输入其他的则会报错。
   
### 5. padStart()  
- 用于头部补全，接收2个参数，第一个参数是补全后的字符串的最大长度，第二个是要补的字符串，返回的是补全后的字符串。如果原字符串长度大于第一个参数，则会返回原字符串。如果不写第二个参数，则会用空格替补。
   
### 6.padEnd()
- 用法与 padStart() 类似，只不过是从末尾开补全。###
