# 2022 年跳槽总结

## 1. 时间

1. 投机简历开始的时间是 2022 年 1 月 14 日。

2. 接到的第一个面试的时间是 2022 年 1 月 19 日。

3. 接到的最后一个面试的时间是 2022 年 3 月 28 日。

## 2. 公司与部门

1. 一共收到 19 家公司的面试邀请，大中小公司都有，还包括外企，具体如下：
   - 澜舟科技
   - SAS（外企）
   - 小黑盒
   - moka
   - 中金公司
   - 传智教育
   - 蓝湖
   - 小红书
   - 白海科技
   - 陌陌
   - 字节跳动
   - 牛客
   - 高途
   - 搜狐焦点
   - 阿里巴巴
   - 网易有道
   - 百度
   - 微软（外企）
   - 美团

2. 第一家面试的公司是澜舟科技。

3. 最后一家面试的公司是微软。

## 3. 面试情况

1. 总共经历了 47 场面试，其中技术面试 43 场，hr 面试 4 场。

2. 具体面试情况如下：
   - 一轮面试：22 场，13 场通过，9 场未通过，成功率 59.1%。
   - 二轮面试：11 场，5 场通过，4 场未通过，成功率 45.5%。
   - 三轮面试：7 场，5 场通过，2 场未通过，成功率 71.4%。
   - 四轮面试（微软）：2 场，0 场通过。2 场未通过，成功率 0%。
   - 五轮面试（微软）：1 场，0 场通过，1 场未通过，成功率 0%。
   - hr 面试：4 场，2 场通过，2 场未通过，成功率 50%。

3. 美团面试了 2 个部门，网易面试了 2 个部门，微软面试了 3 个部门，面试均没有通过。

## 4. 总结

### 1. 简历

1. 我投递简历的主要途径是通过 boss 直聘。没有找内推。实际上，在一定程度上，找内推比在 boss 上联系 hr 靠谱，效率要高，所以后面如果再跳槽，可以多种方式同时进行。

2. 简历上要注明学历信息和学习经历，减少沟通成本。

3. 对简历上的东西要非常熟悉！写上的东西默认你就是非常熟悉的。

### 2. 选择公司与部门

1. 大的公司同时只能面试一个部门，因此，在选择公司与部门的时候，需要慎重，最好是提前了解部门的方向和技术栈，这些内容是很难向 hr 了解的，因此这就体现了内推的优势，因为内推的一般是该部门的员工，对部门情况比较了解，所以，在充分了解部门的情况以后，在决定是否投递简历。

2. 大公司会有简历锁定期。如果简历被锁，是无法投递同一公司的其他部门的，因此，需要找人帮忙解锁，或者是终止流程。一般是找给你内推的人或者是给你投递简历的 hr。

3. 面试之前，要和 hr 确定好薪资范围，以免面试通过后，给不到期望的薪资而浪费时间。

4. 要确定 hc 稳定不稳定，如果 hc 不稳定，那么就要及时终止面试，因为可能存在面试通过，薪资谈妥，甚至到发 offer 环节， hc 没有的情况。

5. 不要随便面试大公司，因为大公司会将面试过程记录下来，供其他人参考。如果在面试某个部门的过程中，得到面试评价不好，可能会影响下一个部门的面试，甚至是简历筛选。所以，面试大公司，要做好充分的准备，重视每一轮面试。

### 3. 面试时间

1. 中午或者下午。看自己的时间安排。

2. 如果是晚上八点九点还能约面试，那说明该公司加班比较多。

3. 如果周六也能约面试，那么说明该公司有周六加班的情况。

### 4. 面试后的总结与复盘

1. 每次面试结束后，将面试的问题总结下来。

2. 自己不会的问题，面试结束后，要专门花时间搞明白。

3. 总结共性问题。

4. 有一些面试问题，有多个答案，我们要准备多个答案，知道每个答案的优劣，适用场景。
