# 22.01.19

## 1. 澜舟科技

1. React 和 Vue 的区别。

2. 为什么要使用虚拟 DOM，同 JavaScript + html 的开发方式相比，优势在于什么。

3. 介绍工作内容。

4. 非技术问题：是否能独立搭建开发环境。

## 2. SAS

1. 进程和线程的区别是什么。

2. JavaScript 垃圾回收机制。

3. 什么是闭包。

4. 如何清除闭包。

5. setTimeout 第二个参数，设置为 0，意义是什么。

6. 如何创建一个对象。

7. == 和 === 的区别

8. 非技术问题：用一个词形容你的优点。

9. 非技术问题：用一个词形容你的缺点。

## 3. 总结

1. 说话要有条理性！

2. 说话讲究重点！

3. 想好再说！

4. toB 业务比较稳定，迭代比较慢，需求变化较少，不主动拥抱新技术。

5. 外企准备一段英文介绍。

6. 常见的 hr 面试问题。

# 22.01.20

## 1. 小黑盒

1. 介绍工作内容。

2. 工作中遇到的难点。

3. css 相关问题 - 父元素宽度不固定的情况下，子元素是一个正方形

4. 响应式布局。

5. rem、em、vh、vw 单位的区别。

6. 页面性能。

7. 移动端适配。

# 22.01.21

## 1. Moka

1. 介绍工作

2. toB 与 toC 的区别

3. toB 具备的能力

4. 编程题目
   - 将下面的嵌套路由扁平化：
     ```js
        // input
        const originRoutes = [
            {
                path: '/a',
                routes: [
                    {
                         path: 'b',
                         routes: [
                             {
                                 path: 'c'
                             }    
                         ]
                    },
                    {
                        path: 'd',
                    },
                    {
                        path: 'f',
                        routes: [
                            {
                                path: 'd'
                            },
                            {
                                path: ['e', 'f']
                            }
                        ]
                    }
                ]
            }
        ]
        
        // output
        const newRoutes = [
            'a/b/c',
            'a/b/c',
            'a/d',
            'a/f/d',
            'a/f/e',
            'a/f/f'
        ]
     ```

5. 编程题目
   - 输出非空数组中，出现次数最多的元素，数组的元素是基本类型
     ```js
        // input: [1, '2', '2', 3]
        // output: ['2']
        // input: [1, '2', '3', 1, '2', null, null]
        // output: [1, '2', null]
     ```

# 22.01.23

## 1. 传智教育

# 22.01.24

## 1. 蓝湖

1. 自我介绍

2. 算法题
   - n 数之和
   - 优化
   - 分析时间复杂度和空间复杂度

3. js 相关 - js 有哪些基本数据类型，有什么区别

4. 基本数据类型和引用数据类型为什么放在不同的内存中

5. 操作系统中的堆和栈有什么区别

6. 了解哪些计算机基础

7. tcp 三次握手

8. http 协议

9. 了解哪些设计模式
   - 工厂模式
   - 观察者模式
   - 订阅发布机制

10. 了解哪些代码设计理念

11. http 缓存

## 2. 小红书

1. 自我介绍

2. React 页面性能优化
   - 在 store 中 管理 1000 个数据，对应多个组件，如果一个数据发生变化，可能会引起这些组件的全部更新，会导致页面的卡顿，请问怎么优化

3. 虚拟 dom 进行 diff 的要点

4. react hook 出现的原因

5. koa 中间件的洋葱圈模型

6. 手写 koa-compose 函数

7. 宏任务和微任务 - 浏览器的事件循环和 node 的事件循环的差异。

8. 宏任务和微任务的打印题目

9. 原型和原型链
   - new Object() 和 Object 原型的关系

10. rem、em、vh、vw 的含义以及区别

11. less、sass 的优势
    - 定义函数解决 css 计算问题（px 转 rem）

12. promise 有几种状态

13. 并发请求控制：有 100 请求，页面一次只能最多发送 10 个请求，如何在最短时间内，将这 100 个请求发送出去
    - 任务队列 + 递归

14. 算法题
    - 递归实现：
      ```js
         let obj = {
             a: {
                b: {
                   c: 1
                }
             }
         }
         
      ```
    - 实现：
      ```js
         getValue(obj, 'a') // {b: {c: 1}}
         getValue(obj, 'a.b') // {c: 1}
         getValue(obj, 'a.b.c') // 1
         getValue(obj, 'a.b.c.d') // undefined
      ```
15. 监控、埋点、pv 是怎么做的

16. 有没有写过 webpack 的 loader 和 plugin

# 22.01.25

## 1. 陌陌

1. leetcode 3 原题

2. 事件循环打印题

3. http/1.1 比 http/1 增加了哪些内容

4. 从输入 url 到浏览器最终渲染完页面，发生了什么

5. http/2 了解吗，有什么特点

6. http/3 有了解过吗

7. 说一下强缓存和协商缓存

8. 看过 react 底层的源码吗

9. 写过 webpack 的 loader、plugin 吗

10. webpack 打包的过程

## 2. 白海科技

1. 偏向应用，问很多实际的 api 的使用，比如说 redux、react-router、promise 等，参考价值不大。

# 22.01.26

## 1. 字节跳动 - 企业安全

1. 自我介绍

2. 用一个 div 实现一个箭头

3. 如何判断一个对象是不是数组
   - instanceof
   - Array.isArray
   - Object.prototype.toString

4. 事件循环打印题

5. 算法题
   - 判断一个对象中是否存在 undefined 或 null 的属性值

6. 项目中的 BFF 中间层的代理转发怎么实现的，怎么区分线上还是本地

7. 模板渲染是怎么实现的

8. 打包后的内容怎么给客户使用

## 2. 牛客

1. 事件循环

2. new 的过程



## 3. 小红书 - 二面

1. 介绍项目

# 22.01.27

## 1. 高途

1. node 的事件循环和浏览器的事件循环的区别

2. 做过性能优化吗

3. webpack 打包的流程

4. 受控组件和非受控组件

5. redux 的设计理念

6. redux 为什么是单向数据流

## 2. 搜狐焦点

1. 事件循环
   - 宏任务和微任务
   - 变量提升 - 函数和变量

2. 示例：
   ```js
      (function (a) {
            async function async1() {
                console.Log("111", a); // 2 111 function
                await async2();
                console.Log("222", a); // 5 222 A
            }
          async function async2() {
              console.Log("333", a); // 3 333 function
          }
          console.Log("444", a); // 1 444 function
          setTimeout(() => {
              console.Log("555", a); // 7 555 A
          }, 0);
          async1();
          var a = "A";
          new Promise((resolve) => {
              console.Log("666", a); // 4. 666 A
              resolve();
          }).then(() => {
              console.Log("777", a); // 6 777 A
          });
          function a() { }
      })("B");
   ```

4. 算法题目 - 链表相加
   
5. for in、for of、forEach 的区别

6. 实现深拷贝 - 破解循环引用

7. 数组去重

8. Set 存储数据不能重复的原因

9. this 指向问题
    ```js
       var obj = {
           test: "123",
           f1: () => {
               console.log(this.test);
           },
           f2: function () {
        console.log(this.test);
           },
       };
       var obj2 = {
           test: "456"
       };
       obj.f1();
        obj.f2();
       obj.f1.call(obj2);
       obj.f2.call(obj2);
       new obj.f1();
       new obj.f2();


       function test() {
           var a = {
           name: 'zz',
           foo: () => console.log(this.name),
           bar() {
              console.log(this.name);
           }
       };
       a.foo();
       a.bar();
       }
       test.bind({ name: 'test' })();
    ```
## 3. 字节 - 二面

1. 数字加千分位

2. 实现 Promise.all

3. js 控制并发

4. 自己的优势


## 4. 阿里 - 企业智能

1. 文件上传

2. 工作内容

3. 大文件上传

4. 工作中遇到过哪些难点

5. webpack 性能优化、打包体积的优化


## 5. 蓝湖 - 二面


# 22.02.08

## 1.  字节 - 三面

1. 平时的工作

2. 工作过程中遇到的比较难的问题

3. 算法题 - 两数之和

4. 编程题目 - 五月的第二个星期六，转换成日期是五月几号

5. 职业规划

6. 概率题 - 五个硬币，扔一次，求三个及以上正面朝上的概率

# 22.02.10

## 1. 字节 - hr 面试

1. 期望薪资，为什么是这个数字

2. 目前有在面试其他公司，有没有收到offer

3. 如果几家公司都给了offer，你如何选择，选择的原因是什么

4. 工作这一年半，有什么成长

5. 职业规划

6. 校招的时候为什么选择用友，有没有试过其他的互联网公司，有没有收到其他的offer

7. 团队有多少前端，有没有导师

8. 为什么会调到当前的部门，是个人主动要求，还是部门组织调整

9. 什么时候能到岗

10. 高考成绩

## 2. 高途 - 二面

1. 介绍项目

2. 跨域

3. 解析 url 参数 - 特别注意，使用 decodeURIComponent 方法进行解码

4. http 和 https 

5. 详细说一下 https 的通信过程

6. https 非对称加密用的什么算法

7. 页面性能优化

8. 完全二叉树的概念

9. 二叉树的前序遍历和后序遍历

10. 事件冒泡如何找到公共的父元素

11. 编程题

# 22.02.11

## 1. 搜狐 - 二面

1. 场景题目 - 一个页面有多个 iframe，使用 postMessage 向父 iframe 通信，如何区分是哪个 iframe 发送的消息。这个题目的来源是我介绍了我的工作内容：将设计器集成到我们的平台上，使用的是 iframe 的方式，所以引出了几个问题：
   - 权限问题
   - 通信问题

2. postMessage 机制有什么缺点

3. vue-cli 了解吗

4. create-react-app 用过吗，可以指定模板，这个生成不同的模板是怎么实现的

5. 有没有开发过这种模板

6. 编码题目 - 要求
   - 使用 es5 的方式实现一个类，并能实现链式调用
   - 设置私有属性，只能通过 getter 方法获得，通过 setter 方法设置。

7. 示例：
   ```js
       People
       const peter = new People('peter');
       peter.gotoSleep().hasWakeUp();
       // peter go to sleep;
       // peter has wake up;
       peter.setFirstName('zhu');
       peter.getTotalName() => 'zhu peter';
       // 只能通过setFirstName设置姓氏；
       // 只能通过getFirstName获取与姓氏有关的内容
   ```
8. 为什么考虑新的机会

9. 未来的职业规划是什么

# 22.02.12

## 1. 牛客 - 二面

1. yonbuilder 是做什么的

2. 如果让你设计一个可视化设计器，你会怎么设计，从哪些方面考虑，有没有考虑过社区方案

3. 写过哪些 koa 中间件
   - 判断环境
   - 自定义代理函数

4. 代理转发怎么实现的

5. 如果是上传文件的接口，怎么实现的代理转发

6. pureComponent 和 Component 的区别

7. 用过 vue 吗

8. React 如何复用逻辑 - 高阶组件

9. 写一个高阶组件 - 经过这个高阶组件包装后，能从组件的 props 中拿到鼠标坐标 x 和 y

10. 写一个事件类，可以实现事件的绑定、触发、移除和只触发一次 - 事件订阅发布机制：
    - on
    - emit
    - off
    - once

# 22.02.14

## 1. 阿里企业智能 - 二面

1. 项目问题

2. 你觉得你们的这个低代码平台有什么缺点


# 22.02.16

## 1. 牛客 - 三面

1. 项目问题

2. 遇到最难的问题

3. 怎么实现的扩展开发

# 22.02.18

## 1. 高途 -三面

1. 介绍项目

2. 遇到最难的问题

3. 在用友有什么成长

4. 职业规划

5. 为什么想跳槽

6. 你的优点是什么

7. 你的缺点是什么

8. 目前还有在面试其他家公司吗，什么进度

9. 如果你面试的这几家公司都给你 offer，你怎么选择

10. 如何保证代码质量

11. 有没有 code review

12. 团队之间有没有分享，你有没有做过分享

13. 关注哪些新技术

14. 平时如何提升自己

# 22.02.21

## 1. 微软 - Azure Global Infrastructure - 一面

1. 英文自我介绍

2. 介绍项目 - 项目细节
   - UI 元数据有哪些字段
   
3. 算法 - 合并两个有序数组
   - 时间复杂度和空间复杂度
   - 边界条件 - 两个数组为空
   - 进阶：一个数组有空位，将第二个数组的元素放到第一个数组中（不新建数组，即空间复杂度为 O(1)）

4. 了解响应式编程吗

5. 在工作过程中，设计组件的原则是什么

6. 进程和线程的区别

7. 怎么看待前后端分离/平时的工作模式

## 2. 网易有道

1. 介绍项目

2. 项目中遇到的比较难的问题

3. http 缓存

4. http 请求头和响应头有哪些字段

5. https 和 http 的区别

6. https 的通信过程

7. css 选择器有哪些，优先级怎么样

8. 行内样式和 !important 的优先级

9. position 有哪些属性 - 注意新增的 sticky

10. 如何实现表格的隔行换色 - 伪类选择器（nth-of-child）

11. 事件循环 - 宏任务、微任务

12. 编程题：数组转换为树形结构

13. 了解过 React fiber 机制吗

14. React 类组件中 render 函数的返回值

15. git reset 和 git revert 的区别

16. cherry-pick 这个 git 命令了解过吗

17. 数组的 slice 和 splice 的区别

18. http 请求默认携带 cookie 吗，withCredentials 这个属性用过吗


# 22.02.22

## 百度智能云 - 一面

1. 算法题
   - 最小栈

2. 轮播图组件实现
   - 可配置

3. 实现 Promise.all


# 22.03.01

## 微软 - Azure Global Infrastructure - 二面

1. 低代码平台的原理。

2. react、redux

3. http、http 的建立 - TCP 三次握手

4. 面向对象编程，interface 。接口和抽象类

5. 为什么 js 要设计成单线程

6. 如果是多线程的任务，怎么保证执行的时候是安全的

7. 线程和进程的区别

8. 多个线程如何通信

9. 算法 - 二叉树的层序遍历

10. 算法 - 数组中连续元素的最大乘积

11. 测试用例


## 微软 - Azure Global Infrastructure - 三面

1. 数组中的最大的相反数 - 优化？

2. 每一个算法题注重对边界条件，输入参数的合法性

3. 算法 - 旋转数组的搜索
    - 考虑边界条件
    - 边界都是 1 的情况怎么优化

4. 爬虫
    - 爬所有的维基百科的页面
    - 每个页面的关系是什么，以什么样的数据结构存在 - 图这种数据结构

5.测试用例


## 微软 - Azure Global Infrastructure - 四面

1. webpack

2. Js set 实现原理，为什么是 O(1)

3. Leetcode  41
   - 最优解法

4. 考测试用例

## 微软 - Azure Global Infrastructure - 五面

1. 研究生期间做过什么

2. 为什么学习前端

3. 为什么换工作

4. 算法 - 矩形相交面积

5. 算法 - 数组两数之和绝对值最小

6. 算法 - ATOI 函数

# 22.03.07

## 微软 - Intelligence-Platform - 一面

1. 编程题
   ```
      /**
        *
        *
        * 把英文句子打印在纸上，每行有最大字符数限制，不足时换行。
        * 输入句子和每行字符数，输出一个数组，其中每个元素为本行内容。
        * 句子只由“a-z.,”空格组成。其中“.,”后面有空格。有下列额外要求：
        * * 一个单词只能出现在单行上，不能断开。此时需要从上一个空格提前换行。
        * * 如果一行的最后是“.,”，那么这行可以超出字符数限制1个字符。
        *
        * ```
        * "The quick brown fox jumps over the lazy dog", 9
        * ["The quick", "brown fox", "jumps", "over the", "lazy dog"]
        *
        * "Hello, world. Hello Microsoft.", 12
        * ["Hello, world.", "Hello", "Microsoft."]
        *
        * "Hello, world. Hello Microsoft.", 11
        * ["Hello,", "world.", "Hello", "Microsoft."]
        *
        */
   ```
   
   - 通过测试用例
   - 调试
2. 使用 react 有什么注意的东西

# 22. 03.16

## 美团 - 金服 - 一面

1. 从输入 url 到最终的页面呈现，经历了哪些过程

2. https 的通信过程、加密的实现方式

3. 什么是闭包，对闭包的理解

4. 如何清除闭包

5. JavaScript 垃圾回收机制、垃圾回收时机

6. webpack 构建的流程

7. 写过 webpack 的 loader 和 plugin 吗

8. 什么是跨域，跨域的常见解决方案

9. 算法题 - 反转单向链表

10. 算法题 - 斐波那契数列

## 美团 - 金服 - 二面

1. 项目经历

2. 在你经历的项目中，或者是使用低代码产品的过程中，有没有对产品有一些体验或者感悟，然后将这些体验或者感悟应用到自己的工作中呢

3. 为什么会出现这个脚手架，是为了解决什么问题出现的呢

4. 扩展脚本的加载流程

5. 已经有现成的基础组件，为什么还需要扩展组件的开发

6. 低代码的优势

7. 低代码的缺点，或者你会从哪些方面改进低代码平台

8. react diff 算法

9. 算法题 - 两个队列模拟栈

# 22.03.17

## 微软 - content ecosystem - PS 面

1. async / await 的原理

2. 项目中遇到的挑战、如何解决、给项目带来了什么收益

3. generator 的原理

4. 编程题 - 实现一个布局，要求如下：
   ```
      三列布局，两边固定宽度，宽度是 200px，中间自适应，然后高度和屏幕一样
   ```
5. 算法题目 - 最长回文子串

# 22. 03.18

## 网易有道 - 一面

1. 介绍项目

2. yonbuilder 的实现细节

3. 设计器如何实现拖拽，如何判断到拖拽指定区域

4. 如何实现轮播图、轮播图的实现细节

5. 如何实现图片的平滑过渡

6. react hooks 有了解吗，用过哪些 hook 函数

7. 同类组件相比，react hooks 解决了哪些问题

8. react 组件的通信方式 - 父组件想要调用子组件的方法，如何实现 - props + 回调函数

9. 写一个组件 - 双向绑定
   - 输入框中输入内容，在下面实时显示 - 受控组件
   - 根据输入框中的内容实时搜索，然后显示搜索的结果
   - 降低发送请求的次数 - 节流 / 防抖
   - 因为是渲染请求的结果，那么会出现多次请求，但是由于延迟问题，导致前一个请求的结果比后一个慢，但是已经渲染了后一个的请求结果，那么此时前一个请求回来的时候，组件会重新渲染，实际上，这样是不对的，应该只渲染最后一次的请求结果。那么如何实现只渲染最后一次的请求结果呢：[input 输入框频繁请求接口，怎么正确的显示最后一次接口返回的数据？](https://blog.csdn.net/guoqiankunmiss/article/details/115249148)

10. 写一个快速排序

# 22.03.23

## 美团 - 机票火车票 - 一面

1. 自我介绍

2. 编程题目 - 函数柯里化，并解释

3. 算法题
   ```
      给定 m 元，一瓶饮料 n 元，可以用 k 个瓶盖再换一瓶饮料，那么最终可以喝到多少瓶饮料
      例如 m = 10，n = 2，k = 3
   ```
   解释一下你的实现思路

4. new 的过程
   ```js
      function A(t) {
          this.t = t;
      }
   
      let a = new A(1);
      let b = A(1);
   ```
5. 单独调用构造函数的返回值是什么，或者说，使用 new 关键字和不使用 new 关键字，得到的东西有什么区别，即上面的 a 和 b 的区别

6. 无论是不是使用 new 关键字，都希望得到一个实例，有没有什么解决方法
   - instanceof 判断 this 是不是构造函数的示例，如果是，证明是 new 调用，如果不是，证明是 普通调用，那么需要手动返回一个实例对象
    ```js
       function A(name) {
           if (!(this instanceof A)) {
               return new A(name);
           }
           
           this.name = name;
           
       }
    ```
7. js 继承的实现方式，实现一下这种继承方式
   - 组合式继承
   
9. 组合式继承有什么缺点，能不能进行改进

10. 说一下下面代码的输出
    ```js
       function fn(a){

           console.log(a); 

           var a = 123;

           console.log(a); 

           function a(){}

           console.log(a); 

           var b = function(){}

           console.log(b); 

       }

       fn(1)
    ```
    - 变量提升和函数提升
    - 函数和变量同名，优先级的问题
      - 定义变量时只使用 var 定义变量,不分配变量初始值,此时函数的优先级更高,函数会覆盖变量
      - 定以变量时为变量指定了初始值,此时变量的优先级更高,变量会覆盖函数
    - 作用域的问题
    - 所以这段代码的输出是：
      ```js
         // function
         // 123
         // 123
         // function
      ```
   
11. 为什么这段代码的输出，没有用到传入的参数 1

12. React hooks 有了解过吗，说一说你对于 hooks 的理解

13. 使用 hooks，如何获得前一状态的数据
    - 状态函数中传入回调

14. 你说的是在状态更新的时候才能拿到前一个状态的数据，那么我想在不是状态更新（不调用状态更新函数）的情况下拿到数据，这个怎么实现

15. 你现在用的 React 是什么版本
    - v16.8 以下

16. 16.8 引入了 fiber 机制，有了解过吗

17. fiber 机制中的时间分片是怎么实现的

18. v8 引擎有了解吗，js 中的垃圾回收机制有了解吗

19. useCallback、useMemo 有用过吗

# 22.03.28

## 微软 - - content ecosystem - 二面

1. react hooks ：是否写过自定义的 hooks。

2. webpack：打包原理。

3. webpack 怎么处理 import 的部分。

4. react router 原理，最新的 react router 的版本有了解过吗。

5. Es6 用到了哪些特性。

6. Promise 的实现原理，链式调用的实现方法。

7. 实现 promise 方法，数组里面都是域名，传入这个数组，返回 ping 的最快的域名。和 promise.all 的原理差不多。边界情况，测试用例。

8. leetcode 402。

## 微软 - - content ecosystem - 三面
1. 一个 800 × 800 的画布，点击这个区域的任何一点画一个圆圈，直径是 10 px。要求：
   - 考虑边界条件，圆圈不能画到画布的外面。
   - 带撤销功能，ctrl + z 或者是有一个撤销的按钮。
   - 不使用 canvas。
2. leetcode 40。
## 微软 - - content ecosystem - 四面

1. 最有技术亮点的功能。

2. 平时如何学习前端。

3. 只有一个用户首屏加载时间长，如何排查。

4. 计算两个日期相差的时间。要求（出的题目要写的快，要注意时间）：
   - 不使用 Date 对象。
   - 除了 js 部门，还要写好 html 内容。即有输入也有输出。


