# 1. 教育经历

# 2. 专业技能

1. 能够语义化的编写 HTML 文档。

2. 熟悉 CSS2.1 规范，熟悉 CSS3 常用特性，如 flex 布局、栅格布局、Animation、Transform 等特性。

3. 熟悉 ES5，对原型、继承闭包、ajax、跨域、异步等有自己的理解。

4. 对 ES6 的一些新特性有一定的了解，并能在实际开发中熟练应用这些新特性。

5. 熟悉 React、Redux 和 React-Router。

6. 熟悉 Koa2，了解 Koa2 中间件工作模式。

7. 熟悉 HTTP 协议， 如 HTTP 缓存等。

8. 熟练使用 Charles 进行抓包、代理转发。

# 3. 工作经历

## 1. 基本信息

1. 时间：`2020.07 – 至今`

2. 公司：用友网络科技股份有限公司

3. 前端开发工程师

## 2. 工作描述

1. 深度参与用友云产品 YonBuilder 的开发和迭代，该产品是用友新一代的低代码开发平台，用户通过平台提供的元数据模型设计业务数据，并利用 UI 元数据模板（设计器）完成基本的前端页面的设计。前端依托于用友 MDF 框架提供的基础组件实现页面展示以及交互功能，后端依托用友 MDD（模型驱动开发）框架提供的各种高度抽象的领域业务模型作支撑，实现各种业务领域的功能融合。

## 3. 责任描述

1. 开发与维护产品运行时前端脚手架工程，该脚手架主要是提供页面扩展开发能力，提供本地调试、资源打包等能力。

2. 维护基于 Koa2 的 BFF 工程，该工程主要提供代理转发、前端模板、数据包装等 Node 中间层功能。

3. 开发前端脚手架的新功能，开发基于 Koa2 的中间件并应用到 BFF 工程。解决项目使用脚手架过程中出现的 bug，负责项目中脚手架工程升级和重构。

4. 配合产品和测试，完成应用构建模块的前端部分的功能升级和日常 bug 的修复

5. 开发和维护 YonBuilder 平台中的应用构建部分，包括新建应用引擎、元数据建模、创建流水线、新建应用等。主要负责这些模块前端部分。

# 4. 项目经历

## 1. 华润雪花项目

1. 时间：`2020.10 - 2021.02` 

2. 项目名称：华润雪花啤酒有限公司人力云表单开发项目

3. 职位：前端开发工程师

4. 开发环境：React + Nodejs + Webpack

### 1. 项目描述

1. 该项目依托 YonBuilder 的快速开发能力高效的构建出一套人力共享系统原型，利用运行时脚手架的扩展开发能力，对系统的功能进行进一步的扩展。有效地解决了雪花公司原人力系统分散、臃肿、效率低等问题。经过此项目对人力共享系统的优化，极大地提高了系统的运行效率，降低了人力管理成本。

### 2. 责任描述


1. 开发了附件上传组件，还优化了限制文件类型功能，精准判断用户上传文件类型。

2. 开发了附件列表组件，实现了展示附件信息、附件下载、附件预览以及上传进度展示等信息。

3. 开发了轮播图组件，实现了基本的轮播功能，并增加了跳转链接、左右翻页、控制轮播速度等功能。

4. 开发了模态框组件，分割线等基础组件，其中模态框组件大量应用于单据页面的信息输入、信息选择等功能上。

5. 前端单据页面的开发，提供表单开发案例模型，供项目组其他组员参考。

## 2. 生态产品

1. 时间：`2021.04 - 2021.06`

2. 项目名称：ISV 生态产品项目

3. 职位：前端开发工程师

4. 开发环境：React + React-Router + Charles

### 1. 项目描述

1. 原有的应用在上架到云市场前需要进行测试、上线等操作。上线和测试需要在不同的环境下进行，由于只能一个环境一个环境的进行，严重影响运营人员上架应用的效率。因此该项目主要是在用友的开发者中心提供一个入口，使得云市场运营人员能够在开发者中心统一对不同租户的应用进行配置，即可以同时在多个环境上线，也可以在多个环境进行测试。同时根据应用的不同状态展示不同的信息，方便运营人员根据状态进行不同的操作。在应用上线后，可以一键发布到云市场。此项目上线后，消除了运营人员上架应用前的大量重复操作，提高了应用的上线效率。

### 2. 责任描述

1. 开发了一个卡片组件，展示应用信息。包括时间线、鼠标悬浮在不同区域展示不同信息、自定义操作区域等功能。

2. 开发了搜索框，能够根据输入的关键词实现模糊搜索，以列表的形式展示相关的应用名称，并加入防抖函数，限制请求次数，提升页面性能。

3. 实现了页面的自适应性，使用了 flex 布局实现基本的布局效果，根据页面的宽度，每一排展示不同数量的应用。

4. 使用 React-Router 实现了前端路由的跳转。

5. 使用 Charles 对前端请求进行抓包、并完成代理转发。
